.. index:: CAN通信制御レジスタ
    single: CAN通信; CAN通信制御レジスタ

.. _CAN通信制御レジスタ:

CAN通信制御レジスタ
=====================
| :ref:`CAN通信` を行う為のレジスタ
| レジスタ一覧を見ればわかると思うが、
| :ref:`UART通信制御レジスタ` 等と異なり非常に多くの事をやってくれる。

レジスタ一覧
------------------
| レジスタのイメージとしては集合住宅よろしくCANID別にポストがあると思えばいい。
| 何か新しくメッセージを受信すればポストに入っているし、
| 逆に送信するときは入れておけば勝手に送ってくれる。

CANメッセージ情報レジスタ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
| つまりはポストの中に入っているメッセージの詳細を設定するレジスタ。
| 使用するCANIDとその送受信方向、一定周期なのかイベントなのかを指定する。

CANメッセージデータレジスタ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
| ポストの中身を指定、または受信した内容が保存されているレジスタ。
| 受信完了割り込みがあれば見に行けばよい。

CAN状態レジスタ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
| CAN通信の状態を格納しているレジスタ。
| 送受信状態やエラー状態がある。
